# Data verification



## 一、使用

使用structTag的binding，如：binding:"required"

如果没有***空值或者类型不匹配***就会报错，重定向到400 (Bad Request)

错误信息：Key: 'User.Name' Error:Field validation for 'Name' failed on the 'required' tag

示例代码：

```
type User struct {
    Id int `form:"id"`
    Name string `form:"name" binding:"required"`   // 不为空校验
    Age int `form:"age"`

}



func DoBind(context *gin.Context)  {

    var user User
    err := context.ShouldBind(&user)
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
        context.JSON(400,gin.H{
            "msg":"fali",
            "code":400,
        })
    }

    context.JSON(200,gin.H{
        "msg":"success",
        "code":200,
    })

}
```

## 二、其他验证器

注意：

- 多个验证器之间用英文输入法下的逗号(,)隔开，并且是按照验证器的顺序执行的

- 如果希望在参数中包含逗号（即excludesall =,），则需要使用UTF-8十六进制表示形式0x2C

  - e.g.

    `validate："excludesall=0x2C"`

1.-                     忽略字段，如：binding:"-"

2.required：    必填字段，如：binding:"required"

3.min               最小长度，如：binding:"min=10"

4.max              最大长度，如：binding:"max=10"

5.|                    或，如：binding:"rgb|rgba"

6.***structonly***     如果有嵌套，可以决定只验证结构体上的，binding:"structonly"

7.Exists

8.omitempty  省略空，如果为空，则不会继续验证该字段上其他的规则，只有不为空才会继续验证其他的，如max等

9.dive              嵌套验证

```
1.name [][]string  `binding:"gt=0,dive,len=1,dive,required"`

// gt = 0将应用于[]
// len = 1将应用于[] string
//必填项将应用于字符串



2.name [][]string  `binding:"gt=0,dive,dive,required"`

// gt = 0 将应用于[]
// []string 将保留验证
//必填项将应用于字符串
```

10.len             长度，如：binding:"len=10"

11.eq               等于，如：binding:"eq=10"

12.ne               不等于，如：binding:"ne=10"

13.gt                大于，如：binding:"gt=10"

14.gte                大于等于，如：binding:"gte=10"

15.lt                 小于，如：binding:"lt=10"

16.lte                小于等于，如：binding:"lte=10"

注意：gt、gte、lt、lte等都可以用于时间的比较，后面不需要跟值，直接binding:"gt"，表示大于当前utc时间

17.eqfield           等于其他字段的值，如：Password string `binding:"eqfield=ConfirmPassword"`

18.nefield           不等于其他字段的值，

19.eqcsfield       类似eqfield，它会验证相对于顶层结构提供的字段，

```
如：eqcsfield = InnerStructField.Field）
```

20.necsfield

21.gtfield           大于其他字段的值

22.gtefield

23.gtcsfield

24.gtecsfield

25.ltfield            小于其他字段的值

26.ltefield

27.ltcsfield

28.ltecsfield

29.***alpha***           字符串值仅包含字母字符

30.alphanum    字符串值仅包含字母数字字符

31.numeric       字符串值包含基本数字值。基本不包括指数等...

32.hexadecimal     字符串值包含有效的十六进制

33.hexcolor            验证字符串值包含有效的十六进制颜色，包括井号（＃）

34.rgb                 字符串值包含有效的rgb颜色

35.rgba              字符串值包含有效的rgba颜色

36.HSL               字符串值包含有效的hsl颜色

37.hsla                字符串值包含有效的hsla颜色

38.***email***              字符串值包含有效的电子邮件

39.***url***                  字符串值包含有效的网址，必须包含http://等

40.uri                   字符串值包含有效的uri。它将接受golang请求uri接受的任何uri

41.base64        字符串值包含有效的base64值

42.***contains***       字符串值包含子字符串值，contains=@

43.containsany     包含所有，containsany =！@＃？

44.containsrune     字符串值包含提供的符号   containsrune = @

45.***excludes***          字符串值不包含子字符串值，excludes = @

46.excludeall          排除所有

47.excluderune       字符串值不包含提供的符号，excluderune = @

48.isbn                    国际标准书号，验证字符串值包含有效的isbn10或isbn13值。

49.isbn10                国际标准书号10， 验证字符串值包含有效的isbn10值。

50.isbn13               国际标准书号13，字符串值包含有效的isbn13值。

51.***uuid***                 字符串值包含有效的UUID。

52.uuid3               字符串值包含有效的版本3 UUID

53.uuid4                  字符串值包含有效的版本5 UUID。

54.uuid5                 字符串值包含有效的版本5 UUID。

55.ascii                    字符串值仅包含ASCII字符。注意：如果字符串为空，则验证为true。

56.asciiprint             字符串值仅包含可打印的ASCII字符。注意：如果字符串为空，则验证为true。

57.multibyte             字符串值包含一个或多个多字节字符。注意：如果字符串为空，则验证为true。

58.datauri                 字符串值包含有效的DataURI。注意：这还将验证数据部分是有效的base64

59.latitude                 纬度，字符串值包含有效的纬度

60.longitude              经度，字符串值包含有效的经度。

61.ssn                      字符串值包含有效的美国社会安全号码

62.***ip***                        字符串值包含有效的IP地址

63.ipv4                    字符串值包含有效的v4 IP地址。

64.ipv6                      字符串值包含有效的v6 IP地址。

65.cidr                        字符串值包含有效的CIDR地址。

66.cidrv4                  字符串值包含有效的CIDR地址。

67.cidrv6                  字符串值包含有效的v6 CIDR地址。

68.tcp_addr             字符串值包含有效的可解析TCP地址。

...

max,len,min:

- 对于数字，max将确保该值等于给定的参数。
- 对于字符串，它将检查字符串长度是否恰好等于该字符数。
- 对于切片，数组和地图，验证项目数

官方文档：

https://godoc.org/gopkg.in/go-playground/validator.v8#hdr-Baked_In_Validators_and_Tags